# ソースコードの説明

各ソースコードの実行コマンド・説明と、卓数や人数ごとの作成可否と実行時間の一覧です。

## 共通の仕様

卓組を作成できた場合、同じディレクトリに卓組ファイル (タブ区切りテキストファイル、縦軸がプレイヤー、横軸が対戦) を作成し、標準出力に `found` と実行時間を出力し、終了します。  
卓組を作成できなかった場合、標準出力に `notfound` と実行時間を出力し、終了します。  
実行時間は以下の環境で測定したものです。1 回の測定の値であり、あくまで目安です。

- CPU: Intel(R) Core(TM) i5-7400 CPU @ 3.00GHz
- メモリ: 16.0 GB
- OS: Windows 10 Home 64bit
- Python バージョン: 3.11.5

## 4ma_nukeari_6and1_sen.py

`python 4ma_nukeari_6and1_sen.py -t [卓数T]`

$T$ 卓の抜け番あり 6 + 1 戦を作成します。`../takugumi_txt` 内の既存の 4 チーム戦の卓組を使用します。

| 卓数 $T$ | 作成可否 | 実行時間 [s] |
| -------- | -------- | ------------ |
| 7 ～ 30  | 可       | < 1          |

### 参考

[抜け番あり 1 人 6 戦 合計 7 戦 卓組作成方法](https://tomii6614.web.fc2.com/nukeari_6and1_sen_method.html)

## nma_nteamsen_indivisible.py

`python nma_nteamsen_indivisible.py -g [ゲーム人数G] -t [卓数T]`

$G$ 人麻雀 $G$ チーム戦を、$T$ 卓で $T$ 戦分作成します。  
以下の条件を必要とし、また以下の条件を満たせば必ず作成できます (必要十分条件)。  
「2 以上 $G$ 未満の任意の整数 $m$ について、 $T$ を $m$ で割った余りが 0 にならない。」

| ゲーム人数 $G$ | 卓数 $T$                            | 作成可否 | 実行時間 [s] |
| -------------- | ----------------------------------- | -------- | ------------ |
| 4              | 1, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 25, 29 | 可       | < 1          |
| 3              | 1 ～ 29 の全ての奇数                | 可       | < 1          |

### 参考

- [4 チーム戦 卓組作成方法](https://tomii6614.web.fc2.com/4team_sen_method.html) の ① ($G$ = 4 の場合)
- [3 人麻雀 3 チーム戦 卓組作成方法](https://tomii6614.web.fc2.com/3g_3team_sen_method.html) の ① ($G$ = 3 の場合)
